面试题问题与知识点
===
更新时间:2018.12.17


目录
---
<!-- TOC depthFrom:2 updateOnSave:true -->

- [1. Java基础](#1-java基础)
    - [1.1. 线程](#11-线程)
    - [1.2. 多态，抽象,继承](#12-多态抽象继承)
    - [1.3. 反射，泛型](#13-反射泛型)
    - [1.4. 异常](#14-异常)
    - [1.5. 设计模式](#15-设计模式)
- [2. JVM](#2-jvm)
- [3. 多线程](#3-多线程)
- [4. 锁](#4-锁)
- [5. 数据结构与算法](#5-数据结构与算法)
- [6. 分布式与中间件，大数据，微服务](#6-分布式与中间件大数据微服务)
- [7. web](#7-web)
- [8. 数据库](#8-数据库)
- [9. 计算机网络，linux与操作系统](#9-计算机网络linux与操作系统)
    - [9.1. 计算机网络](#91-计算机网络)
- [10. 其他](#10-其他)
- [11. 面试题](#11-面试题)

<!-- /TOC -->


## 1. Java基础

### 1.1. 线程


  
### 1.2. 多态，抽象,继承
* Java中实现多态的机制是什么


* 抽象类与接口的区别；应用场景；抽象类是否可以没有方法和属性；

* 静态属性和静态方法是否可以被继承？是否可以被重写？以及原因？

* 修改对象A的equals方法的签名，那么使用HashMap存放这个对象实例的时候，会调用哪个equals方法

* 如何将一个Java对象序列化到文件里

### 1.3. 反射，泛型

* 说说你对Java反射的理解；

* 说说你对泛型的了解；
 
### 1.4. 异常

* Java的异常体系；

### 1.5. 设计模式

* 动态代理的区别，什么场景使用；

* 常用的设计模式。

* MVC MVP MVVM; 常见的设计模式；写出观察者模式的代码；

## 2. JVM

* Jvm和Gc机制；

* Dex加载过程和优化方式；
  
## 3. 多线程

* 如何控制某个方法允许并发访问线程的个数；

* 进程和线程的区别

* Java的并发、多线程、线程模型

* 什么是线程池，如何使用?

* 同步的方法；多进程开发以及多进程应用场景

* 在Java中wait和seelp方法的不同

* synchronized 和volatile 关键字的作用

* 服务器只提供数据接收接口，在多线程或多进程条件下，如何保证数据的有序到达；

## 4. 锁

* 死锁的四个必要条件；

* 数据一致性如何保证；Synchronized关键字，类锁，方法锁，重入锁

## 5. 数据结构与算法


* 堆和栈在内存中的区别是什么(数据结构方面以及实际实现方面)；

* 最快的排序算法是哪个？给阿里2万多名员工按年龄排序应该选择哪个算法？堆和树的区别；写出快排代码；链表逆序代码；

* 求1000以内的水仙花数以及40亿以内的水仙花数；

* 子串包含问题(KMP 算法)写代码实现；

* 万亿级别的两个URL文件A和B，如何求出A和B的差集C,(Bit映射-->hash分组->多文件读写效率->磁盘寻址以及应用层面对寻址的优化)

* 蚁群算法与蒙特卡洛算法；

* 写出你所知道的排序算法及时空复杂度，稳定性；

* 百度POI中如何试下查找最近的商家功能(坐标镜像+R树)。

* 遍历二叉树

* 自己集合实现一个队列

* 自己实现线程安全类

* 快速排序和冒泡的排序，怎么转换一下。


## 6. 分布式与中间件，大数据，微服务

## 7. web

## 8. 数据库

## 9. 计算机网络，linux与操作系统

### 9.1. 计算机网络

* TCP的3次握手和四次挥手；TCP与UDP的区别；

* HTTP协议；HTTP1.0与2.0的区别；HTTP报文结构；

* HTTP与HTTPS的区别以及如何实现安全性；

## 10. 其他

* 常见编码方式；utf-8编码中的中文占几个字节；int型几个字节；

* 实现一个Json解析器(可以通过正则提高速度)；

* 都使用过哪些框架、平台；

* 都使用过哪些自定义控件；

## 11. 面试题

* [2018 年，去腾讯面试 Java 后端的一次面试经历](https://blog.csdn.net/hang1995/article/details/79782826)